As críticas sobre o filme Sonic 3: O Filme são positivas, destacando o equilíbrio entre humor, ação e emoção, a história redondinha e a inclusão de elementos dos jogos: 
"O filme é inteligente em sua forma de usar as personagens". 
"O filme prioriza as criaturas não-humanas, encantando o público infantil". 
"A história de origem de Shadow e o crescimento emocional de Sonic adicionam camadas de profundidade à trama". 
"O filme consegue ser o melhor da franquia até o momento porque, além de inserir bem diversos elementos e referências dos jogos do protagonista, tem uma história mais redondinha". 
"O filme é carregado pela consistência de seus antecessores, que já entregam personagens carismáticos que não precisam de muito tempo de tela para brilhar". 

No entanto, algumas críticas apontam que alguns personagens coadjuvantes foram pouco explorados, e que o filme poderia ter sido mais longo: 
"Emocionante e maduro, mas com personagens coadjuvantes mal aproveitados". 
"O meu único ponto negativo, é que poderia ter sido Mais Longo, umas 2h30m com Mais Cenas dos 2 Jogos Sonic Adventure 2 e Shadow the Hedgehog que o filme adaptou!". 